- - -
Title: Translations Date: 2021-10-20 Order: 2
- - -

## Помощь с переводом

Вы можете помочь с переводом BookWyrm на сайте [translate.joinbookwyrm.com](https://translate.joinbookwyrm.com/).

## Гендерно-нейтральный язык

При переводе BookWyrm должен использоваться гендерно-нейтральный язык везде, где возможно. Даже там, где в языке по умолчанию используется мужской род или союзы, вроде «он/она». Также важно, чтобы перевод был ясным, кратким и читаемым с экрана, хотя иногда эти цели противоречат друг другу; поэтому идеального и исчерпывающего подхода нет, а решение зависит от языка.

В качестве главного принципа старайтесь придавать большое значение инклюзивному и гендерно-нейтральному языку, чем формальной грамматике или официально утвержденной стилистике. В английском языке, например, многие руководства по переводу требуют единого «она» или «он» в отношении индивидуума, но в BookWyrm предпочтительнее использовать гендерно-нейтральное «они».

Если вы не уверены в том, как лучше подойти к переводу, оставьте комментарий к переводу или откройте [тему для обсуждения](https://translate.joinbookwyrm.com/project/bookwyrm/discussions) для обсуждения сообществом.

## Перевод шаблонов

Bookwyrm использует функциональность перевода Django, позволяющую изменять содержание страниц в зависимости от выбранного пользователем языка. Документация Django [предоставляет полезную информацию](https://docs.djangoproject.com/en/3.2/topics/i18n/translation/#internationalization-in-template-code) о том как это работает. Если коротко, то:

* весь текст шаблона должен включать теги шаблона перевода
* добавьте `{% load i18n %}` в верхней части шаблона, чтобы включить перевод
* Если текстовый блок является переводимым текстом, вы можете использовать тег шаблона `{% trans %}`
* Если текстовый блок включает переменные, следует использовать пару тегов `{% blocktrans %}` и `{% endblocktrans %}`. Если вы используете отступы пробелами или переносы строки, используйте `trimmed` для автоматического удаления его после генерации локального файла: `{% blocktrans trimmed %}`

### Примеры

```html
<p>{% trans "This list is currently empty" %}</p>

<p>
    {% blocktrans trimmed with username=item.user.display_name user_path=item.user.local_path %}
    Добавлено <a href="{{ user_path }}">{{ username }}</a>
    {% endblocktrans %}
</p>
```
